大家好，謝謝各位來參加我的演講
我的名字是由紀
今天，我們要深入了解 Swift 程式碼如何在 App 中運作，
以及它為什麼能正常運作
這是今天的議程。首先，我會談談為什麼值得深入了解
Swift
接下來，我們會從 Runtime 的角度
看看 Swift 程式如何在各個平台上執行
我們也會看看編譯器如何安全地處理 Swift 程式碼
最後，我會分享一些實用技巧，
幫助你和 Swift 成為朋友
讓我們從動機開始
我們該從哪裡深入了解 Swift？
如您所知，Swift 現在是 多平台語言
我們每天都為以下目標建立應用程式 使用 Swift 的 Apple 平台
但Swift 並沒有就此止步
它也可以超越 Apple 平台運作
它們仍處於實驗階段
但 Swift 正在進入嵌入式系統，甚至
安卓
隨著 Swift 達到所有這些 平台
現在是觀看的好時機
幕後發生了什麼事
那麼，我們為什麼要深入研究 Swift 呢？
首先，Swift 正在成長為真正的
正如我們剛才所看到的，多平台語言
二、真正的平台原生開發 了解底層的內容會帶來好處
最後，它塑造了你的 有意義的開發者經驗
方式
作為一個例子，我們來看看 API 的可用性
這感覺不太像是一種好處 更像是一種挫折感，直到
你明白下面發生了什麼事
我相信你們很多人都碰過這堵牆
您的應用程式的部署目標 限制您可以呼叫的 API
如果沒有可用的關鍵字
像這樣的程式碼根本無法編譯
例如，假設我們使用以下程式碼 @Observable
我們正在為 iOS 15 進行建置
然後我們得到這個錯誤，告訴我們
@Observable 在我們的目標作業系統上不可用
所以我們需要將其標記為可用的 iOS 17，
來編譯這段程式碼
還有一個：我們的 Swift 程式碼會帶來無形的成本
舉個例子，我們以 ARC——自動引用計數
在編譯時，編譯器插入
在您的程式碼中新增額外的程式碼，以管理參考
很重要
這不僅僅是 ARC
各類程式碼說明 在編譯時被注入
所以，超越你寫的程式碼， 並了解編譯器到底如何
處理它
這是朝著更好的效能邁出的一大步
例如，採用左側的程式碼
在編譯時，程式碼如下 右側的一個被插入
這些是管理參考的呼叫，非常重要
當您編寫日常應用程式程式碼時，
你永遠不會注意到他們
但在效能關鍵的程式碼中
它們可能會成為一個真正的問題
這些問題及其背後的原因
當你看的時候它們是看不見的
你的日常 Swift 程式碼
為了看到它們，我們需要挖掘
了解 Swift 到底是什麼
這正是我們今天所做的
我會告訴你背景，以及 直面這些問題的工具
現在，讓我們開始我們的第一次旅程
進入 Swift 的機制：Runtime
我們將看看它是如何運作的，以及 它一路帶來的好處
想像一下您每天使用的 Swift 應用程式
您的應用程式安裝在 Apple 平台，並且執行
自由地運作在作業系統之上
它 一切都感覺很自然，對吧？
但有一個秘密 隱藏在這個簡單的流程中
這就是 Swift Runtime 的用武之地
它隨操作系統一起提供，並且 發揮著至關重要的作用
你的 Swift 應用程式執行
那麼，什麼是 Runtime 呢？
它支援你的 Swift 程式碼在 Runtime 中運作
簡而言之，它是 Swift 的核心
這就是讓 Swift 感覺像 Swift 的原因
這聽起來可能很抽象， 所以讓我們把它具體化
在這裡，它有助於明確角色的作用
編譯器和 Runtime。它使 整個畫面就容易多了
這樣想吧
編譯器鋪平了一條安全道路 信號和標誌，顯示您的
程式碼應該繼續。Runtime 是 司機實際上正在駕駛卡車
那條路。我們先從關係說起
您的應用程式和 Runtime 之間
應用程式中已編譯的 Swift 程式碼 呼叫 Runtime，那就是
是什麼讓你的程式繼續運作
那麼，你的程式碼到底是什麼 從 Runtime 呼叫？
我們來看一下
當您的 Swift 程式碼建立一個實例時
它呼叫 Runtime 來分配
記憶。保留和釋放參考 計數經過 swift_retain
和 swift_release 指令。像 as 一樣投射？
並且也深深依賴 Runtime
你的非同步程式碼呢？
這實際上執行了 由並發運轉時
所以，Runtime 總是 在你的程式碼背後工作
Runtime 隨著時間的推移而不斷發展
在 iOS 12.2 之前
每個應用程式 包含了自己的 Runtime 副本
這是有代價的
每個應用程式都變得更大，只是為了攜帶它
從 iOS 12.2 開始
作業系統將 Swift Runtime 作為 dynamic
library。結果，我們的應用程式變得更小
當然，這是一個權衡
較新的作業系統推出了較新的 Runtime
因此您的應用程式可以呼叫
較新的 API
但較舊的作業系統仍然 帶有較舊的 Runtime
在那裡，新的 API 根本不存在
這正是我們需要的原因 可用的關鍵字
就像我們看到的那樣
一開始
我們這裡稍微繞一下
早些時候，我說過 Runtime 作為 dynamic library 提供
但實際上，有 兩種 library
static library 和 dynamic library
static library 會被整合進您的應用程式二進位檔案
並以一個整體提供
與您的應用程式一起使用
dynamic library 保持獨立，並在 Runtime 載入
Swift Runtime 正是如此的：
作業系統擁有的 dynamic library，
當您的應用程式啟動時載入
的 Swift Runtime 可透過 dynamic library 提供，
dynamic，但無論您建立 static 還是
dynamic library 在您的 library 建置中，
取決於你的情況
但正如我所提到的，dynamic library 在啟動時載入
這會增加啟動時間的成本
為了解決這個問題，Apple 引入了 mergeable library
有關詳細資訊，請參閱〈Recognizing mergeable libraries〉會議
WWDC23。現在，讓我們回到正軌
事情是這樣的。如果 Runtime 來自作業系統，當發生什麼事時
你的應用程式是用 不同的 Swift 版本？
在過去，這是一個真正的問題
如果沒有穩定的 ABI，就會出現不符的情況 Swift 版本根本無法載入
Runtime
這就是 ABI 穩定的用武之地
在 Swift 5 中實作
它讓應用程式 使用不同的 Swift 版本建置
都共用相同的 Runtime
那麼，ABI 穩定性到底是什麼呢？
ABI 代表應用程式二進位介面
這是 Swift 二進位檔案之間的契約
和 Runtime，現在它已經板上釘釘了
多虧了這一點，更新的 Runtime
始終可以載入您的應用程式
不管是哪個版本
還有一件
模組穩定性，在 Swift 5.1 中引入
雖然 ABI 穩定性在 Runtime 起作用，
這個在建置時工作
它允許您匯入 framework 使用不同的編譯器版本建置
例如，讓我們回到
在 Swift 5.1 之前的日子裡，
看看當我們匯入 framework 時會發生什麼
跨不同的編譯器版本
在這種情況下，我們得到一個錯誤，
並且匯入失敗
swiftmodule 檔案充當 framework 的介面
問題是，它的格式是 與每個編譯器版本相關
所以編譯器是來自不同的 版本根本無法讀取
模組穩定性到來後， swiftmodule 仍然像以前一樣工作，只要
編譯器版本匹配
但這是一個新部分
當你建立你的 library 時
BUILD_LIBRARY_FOR_DISTRIBUTION 設定為 YES，它也
發出一個 swiftinterface 檔案
這個可以跨平台閱讀 不同的編譯器版本
這就是你的穩定介面
所以，如果你正在維護一個 framework 或 library
這是否意味著你可以
保持原樣，然後去度假嗎？
是的，穩定性可以保留您的舊二進位檔案
在職的。但這是一個安全網，而不是一個目標
如果您要提供 library，就能保留您的 codebase 並
你的二進位是最新的
最後我們來看看 Runtime 是如何實作的 跨其他作業系統工作
首先是Linux。在 Linux 上，您可以選擇
您可以使用 static linking 連結 Runtime，或將其載入為 dynamic library
接下來是 Windows
這裡，dynamic linking 是今日主要支援路徑
接下來是瓦斯姆。在這裡
libswiftCore.a 直接被烘烤成
Wasm 模組，那就是
Swift 如何在 Wasm 上執行
並與 JavaScript 主機對話
例如 Node.js，它透過 JavaScriptKit
欲知詳情，請查看「簡介：給 Swift 開發人員的
WebAssembly」會議
來自 SwiftLeeds 2024
接下來是安卓
您的 Swift 程式碼以及 Runtime，建置在 shared library 中
APK 內。它會說話 透過 Java 和 Kotlin
swift-java，使用 JNI
最後是嵌入式 Swift
左邊，這就是 Swift 到目前為止看起來像
Runtime 與程式碼並存
透過嵌入式 Swift
精簡套件 的 Swift 功能已正確嵌入
到你的程式碼中。沒有 例如，鍵入元資料
而作為交換就是這樣 輕量級，它成為
Swift 語言。例如， 看看這張表
如果沒有型別中繼資料，諸如
反射在嵌入式 Swift 中根本不可用
但嵌入式 Swift 正在快速發展
正如 WWDC26 上宣布的那樣，該子集已擴大
存在性和無型別拋出 現在也可用
現在，我們的最後一站
讓我們看看 編譯器真正做了什麼
前面我說過 Runtime 是一個驅動程式
編譯器鋪平了道路
那麼，編譯器到底是如何運作的呢？
為我們的程式碼鋪平一條安全的道路？
要回答這個問題，我們需要看看如何
我們的程式碼實際上被編譯了，
步步。當 Swift 程式碼進入編譯器時
解析器將其變成 易於分析的結構稱為
抽象語法樹（AST）
然後，一個名為 Sema 的模組 填寫型別資訊
接下來，SILGen 將其降低為
稱為 SIL 的中間表示形式
這分兩步發生
首先是原始 SIL
然後是規範的 SIL，首次最佳化
應用
從那裡開始，它變成了 LLVM IR，
然後是目標檔案，最後， 連結器將所有內容放在一起
進入你的二進位
在所有這些階段中，讓我們 放大型別檢查
有時，型別檢查是有代價的
嚴重依賴型別的程式碼，會減慢編譯器的速度
這意味著您還有最佳化的空間
這是一個例子，一條鏈 像這樣的關閉
當我在我的上編譯它時 機，我收到此錯誤
編譯器無法進行型別檢查 這個運算式在合理的時間內
換句話說，型別推斷命中 完成之前有時間限制
像這樣的程式碼需要幫助
所以 型別推斷不會花太長時間
型別註釋有一點幫助
但打破表達？
這很有幫助
有些程式碼失敗並出現這樣的錯誤
但情況並非總是如此
即使沒有錯誤，您的 建造可能會悄悄變慢
為了尋找這些熱點，
在建造時傳遞這些標誌
然後編譯器會警告你 關於型別檢查速度慢的程式碼
嘗試一下
接下來，讓我們繼續討論 SIL
以及它可以向我們展示什麼
SIL 代表 Swift 中間語言
這是中間語言 它位於 LLVM 之前
它理解 Swift 語義，這讓
Swift 專屬的最佳化會在這裡執行
這就是 SIL 最佳化器的用武之地
它位於 SILGen 和 IRGen 之間
所以一切都在我們到達之前發生
LLVM
而且它不只是 Runtime 最佳化
它還會執行診斷，在編譯時捕捉問題
在你的程式碼執行之前
正如您所看到的，SIL 最佳化器 執行大量最佳化
其中許多是 Swift 和 SIL 所獨有的
現在，讓我們來看看這個 greet 函式
並實際上將其降低到 SIL
我們會在那裡找到什麼？
首先，讓我們來看看原始 SIL
這是之前的 SIL 最佳化流程
所以眼睛有點難受
現在，讓我們看看規範 SIL，其中應用了一些最佳化
這裡發生了很多事情
但最引人注目的是這兩個人， 強保留和強釋放
這些是參考 計算 ARC 的操作
因此，在 SIL 級別
您已經可以 查看編譯器的額外程式碼
為您插入，包括 ARC
根據上下文， 最佳化器刪除冗餘 ARC
為你配對
這是由最佳化器完成的 像
SemanticARCOpts 一樣傳遞和
ARCSequenceOpts
但是，不要過度信任最佳化器
這些最佳化是盡力而為的
而結果可能會因一個編譯器而改變
版本到下一個
所以，表達你的表演意圖 在你的原始碼中，然後
檢查實際結果
從這裡開始，讓我們專注於 ARC
因為 ARC 也是有成本的
它在您的程式碼中是不可見的
它會影響效能
以這個簡單的 Swift 函式為例
這是它的 SIL
即使開啟最佳化， 保留和釋放呼叫仍然存在
例如，我們的一個工具 這裡有的是所有權
使用 consuming 關鍵字
您可以 將所有權轉移給被呼叫者。一次
你這樣做，如此堅強 保留就消失了
今天我們重點討論型別 檢查和最佳化器
但還有更多事情要做 探索，如連結器，以及
LLVM 本身。所以拿這張圖
作為你的地圖，然後繼續你的
自己的編譯器之旅
如果你想深入了解 進入最佳化，查看我的
NSSpain 2020 會議
Swift 在編譯器世界中進行最佳化
最後說一下動作 既然
我們知道了一切，我們就可以接受
的這個。首先，深入一點
細節值得了解
每個新的 Swift 功能都有 背後的設計原因
以及您今天學到的內容 幫助您了解這些原因
用它當鏡頭，你會 更好地享受下一個功能
這是一個例子，一些和任何
一些關鍵字一起提供
SwiftUI 作為不透明結果型別
它的設計目的是為了克服幾個 存在型別的限制
這些關鍵字的背後隱藏著
Existential Container，一種執行時間機制
所以這正是今天的地方 知識成為你的鏡頭
如果你想要完整的故事， 看看這個關鍵字
和我的會議深入探討任何 還有一些來自 SwiftHeroes 2023
還有一個例子：建構工件快取
Swift library 和 framework 以及建置
輸出可以被有效地快取
還有很多工具 利用這一點，
像圖伊斯特和西庇阿
嘗試探索它們，與 您今天所獲得的知識
所以，這就是我想留給你們的： 從內部了解 Swift
透過鏡頭最佳化 Runtime 和編譯器
並且，享受您的 Swift 生活！
非常感謝您的聆聽
我知道這次會議有點 很深，但我希望你喜歡
騎行。會議繼續進行， 所以請盡情享受接下來的議程！